+ 老僧为百万生灵，何惜如来一戒
+ 一针见血其实只是说，要做到一刀见血才是行动
+ 佛门精神是先把自己变成虚妄，虚妄过后，一无可恋，一无可惜，然后再回过头来，把妄成真，这才是正解。从出世以后，再回到入世，这就是从“看破红尘”以后，再回到红尘，这种境界的人，真所谓目中有身，心中无身。
+ 陶渊明诗里说他在长江边种桑树，种了三年，刚要收成的时候，忽然山河变色，桑树“柯叶自摧折，根株浮沧海”，一切成绩都漂失了，但他并无悔意，因为“本不植高原，今日复何悔” -- 本来就不在安全地带种树，又有什么好后悔的呢？
+ 非常羡慕你复生兄能够驰骋中原与大漠，结交四海英豪。
+ 突然间，一切全停止了、全静止了，所有的千军万马，都一刹间变成一片尘埃与尸骨，天地为愁，草木含悲，百年为之销声、千年为之孤寂。这时候，你仿佛是人间唯一的活人，在行经鬼城，不是你生吊古战场，而是古战场把你活活死祭。
+ 《老子》说：吾所以有大患者，为吾有身。及吾无身，吾有何患？
+ 坐都为冢、卧都为尸。
+ 佛法的真义告诉我们：人相、我相、众生相既一无可取，而我们现身于世界者，乃由性海浑圆、众生一体、慈悲为度、无有已时之做。是做以智为体、以悲为用，不染一切、亦不舍一切。又以愿力无尽帮，与其布施于将来，不如布施于现在；又以大小平等帮，与其恻隐于他界，不如恻隐于最近。于是凄然出世而又浩然入世，纵横四愿，有澄清天下之志。
+ 没有贼这一行，谁还要找保镖呢？贼正是衣食父母啊！
+ 中国人的家里，有着太多太多十几年、几十年、乃至上百年的用品，父以传子、子以传孙，相沿不替。农业时代的穷困，形成了中国人的惜旧观念，从一套制度到一个脸盆，都无例外。
+ 粗线条的人属于下愚，惟上智与下愚最难移。
+ 我何必要他们领情、承认？革命行动像花一样，有显性的、有隐性的，我做的是隐性的。他们是显性。我无须经他们承认我是革命党，我才是革命党。
+ 就是什么都不能说，才能加强血荐的效果。
+ 人的痛苦是只能同敌人作战，不能同朋友作战；或只能同朋友作战，不能同自己作战。你可能是一个例外，只有性格上大智大勇又光风霁月的人，才能自己同自己作战，以今天的自己和昨天的自己作战。
+ 我们萍水相逢，如今堕水成离，我们是短暂的；但无论天亲魔眷、不论汉满蒙回，中国是永恒的，我们只不过在永恒中短暂离别，早晚化作春泥，还要相会。再会了，卓如，再会了。
+ 这样一个伟大的同志，在一同作了惊天动地的事业以后，为了永恒，一时撒手，只留下背景给你看了。
+ 中国不是没有武士道，但中国的武士道的发展太偏向一身一家的私恩私怨，或是一个地区一个帮会的私恩私怨，他们任侠敢死的目标可惜都太窄了、太小了，他们的血，很少为国家民族这种大目标流，勇于私斗，怯于公义，这是支那人的大毛病。
+ 这两个大类一类是专诸型，一类是荆轲型，专诸型的侠客为私人的小目标卖命；荆轲型的侠客却为国家的大目标献身。
+ 但她也不完全不说话，她告诉专诸，说该为公子光而死，这是个重点，必须交代得清清楚楚，她不交代清楚就死，会使儿子有疑虑。
+ 他们若不死，并不算错；可是死了，却突然显得更对。
+ 他们不这样做，并不低；这样做，就更高。不这样做，并不渺小；这样做，就更崇高、伟大。
+ 愈是稳健的人，就愈变成愈稳健有余、行动不足，最后一事无成两鬓霜、也一事无败两鬓霜。所以稳健，最后竟变成不是一种做事的态度，而变成了不做事的借口。
+ 我们的精神是成功不必在我，但这并不构成自己不做的理由。
+ 取法其上，或得其中。
+ 失败应该有两种，一种是失败的失败，一败涂地；一种却是成功的失败，在失败中给我的成功打下基础，或者完成成功的几分之几。
+ 我是注定要做先烈的人，不是注定要做元老的人。
+ 例如刽子手怕颈血乱溅，每在刀一落下就用脚朝死刑犯身上一踢，使血向前溅，然后让人用剥了皮的馒头就颈腔沾血，沾成所谓“人血馒头”，照中国人传说，这种馒头可以治肺痨、可以大补。
+ 在光天化日之下、在黑暗时代，他们在看们流血。我们成功，他们会鼓掌参与；我们失败，他们会袖手旁观。
+ 寺庙对真正有佛心的人来说，其实至多只是一个起点与终站，因庙生佛心，因佛心而离开庙，在外救世，也许有一天，你救世归来，可在庙里终老；也许有一天，你救世失败，和谭先生一样，可在庙里停灵。不管怎么样、不论哪一种，都比年纪轻轻的就在庙里吃斋念佛敲木鱼来得真实、来得有益。
+ 口号归口号，真正使出的功夫，却连洋鬼子的使馆区东交民巷都攻不下，东交民巷的洋兵不过四百人，义和团围攻了两个月，可是都攻不下来，一旦成千上万的八国联军从海外打来，抵御洋人的本领与后果，也就可知。但是，义和团对洋人的本领虽然有限，对中国自己人倒是极其耀武扬威的。他们把凡是涉洋的东西都一概打砸，抽洋烟（纸烟）的要杀、拿洋伞的要杀、穿洋袜的要杀，有一家八口查出一根火柴，八口全杀；有六个学生身边有一支铅笔，六个全杀。至于他们认为信了洋教（天主教等）的，更在必杀之列。他们把洋人叫做“大毛子”、信教的中国人叫“二毛子”、间接与洋人有关的叫“三毛子”，杀不到“大毛子”，“二毛子” “三毛子”却不愁缺货，一经认定，砍杀、肢解、腰斩、炮烹、活埋。。。样样都有。活埋还有花样的，有的信教的妇女，被头上脚下式活埋，把腰部以上埋在地里；腰部以下，裸露外面，在阴部插上蜡烛，取火点燃，以为笑乐。。。。不过，认定谁是“二毛子” "三毛子"，标准却是很宽的，有时候，为了表彰显成绩，他们会大抓农民，一抓就上百男女，一律砍头。农民在法场号叫哭喊，都不清楚自己是怎么被杀的。
+ 理想主义者是低低在下的人做的，不是高高在上的人做的。高高在上的人只能继续同流合污，带头共谋大集团的私利，不这样干，却想更上层楼，到头来会发现，没人同你上楼，你想下楼，梯子也给偷跑了。
+ 他们当政后他们自己做的，而不谈他们当政后自己做不出来却拦住别人不许别人做的。
+ 他们祸国的现遗症和后遗症非常严重，说粗俗点，就是你要替他们做过的“擦屁股”
+ 你们被命运硬铸在一起，这就是说，尽管你们相反，有荣有枯，但你们属于同一个时代，也象征着同一个时代、也构成同一个时代，如今她那一面没有了，你这一面，代表的只是断代，不是延续；只是结束，不是开始。
+ 他整天求新求变、绝不顽固、有服善之勇，他的口号是“不惜与今日之我与昨日之我战"，一点都不难为情。
+ 康有为走在落日前面，连追随他自己的身影，也不在这自己背后了。
+ 生死、鬼神、僧俗、出入、仕隐、朝野、家国、君臣、忠奸、夷夏、中外、强弱、群已、人我、公私、情理、常变、去留、因果、经济（经世济民）